Hi Hannes,


hier die Instruktionen für den NM-PAT

# Herzlich Willkommen

Bei diesem Experiment wollen wir herausfinden, wie gut Ihr Gedächtnis
für einzelne Töne ist. Dazu werden Sie zunächt verschiedene Töne hören
und lernen, wie diese heißen. Jeder Ton bekommt dabei eine Bezeichnung
wie in der Musik z.B. A, C, Fis, oder Des. (** könntest du bei den
Notennamen bitte die Doppelnamen auf einen namen (den gängigeren)
kürzen, da das für Nichtmusiker evtl verwirrend ist).

Insgesamt werden Sie 12 Töne lernen. Es gibt dabei drei Blöcke für
jeweils 4 Töne. Nach jedem Block gibt es eine kurze Übung.

Am Ende des Experiments möchten wir schließlich überprüfen, wie gut Sie
die Namen der Töne wieder abrufen können, wenn Sie den Ton hören.
Außerem interessiert uns, ob Sie den richtige Ton auch mit einem Regler
einstellen können, wenn wir Ihnen den Buchstaben zeigen.

Weiter mit der <grünen Taste>!

## Lernphase

Nun geht es los mit den ersten/zweiten/dritten vier Tönen und Ihren
Namen, die Sie lernen sollen. Versuchen Sie, sich den Klang und den
Namen des Tones möglichst gut einzuprägen. Jeder Ton kommt mehrmals vor.
Sie brauchen nichts weiter tun, als den Tönen konzentriert zuzuhören.

Weiter mit der <grünen Taste>!

##Abrufphase Teil 1

Lernphase beendet. Im Folgenden hören Sie nun jeweils einen der soeben
gelernten vier Töne. Wie heißt der Ton. Klicken Sie mit der PC-Maus auf
das Feld auf dem Bildschirm, das den Namen des Tones enthält. Für die
Auswahl des Tones haben Sie 5 Sekunden Zeit.

Weiter mit der <grünen Taste>!

(**Bitte bild von der Auswahlmaske als Beispiel einfügen)

##Abrufphase Teil2

Nun wird es schwieriger. Können Sie auch den Ton mit dem Regler auf die
richtige Höhe einstellen? Im Folgenden sehen Sie jeweils den Namen eines
Tones auf dem Bildschirm und hören einen zufälligen Ton. Versuchen Sie,
den Ton mit dem Regler in der Höhe zu verändern, sodass er klingt, wie
der Ton, der diesen Namen hat. Wenn Sie den Regler gedrückt halten,
können Sie den Ton noch feiner einstellen. Sie haben für den Ton 15
Sekunden Zeit.

Weiter mit der <grünen Taste>!

Bock 2

...s.o.

Block 3

....s.o.

##Abrufphase

Sie haben die komplette Lernphase durchlaufen.

Für den zweite Teil wird nun das EEG angebracht. In dieser Zeit können
Sie sich entspannen und erholen.

(Leertaste)

Können Sie sich noch an die Töne vom Anfang erinnern? In den beiden
folgenden Aufgaben möchten wir wissen, wie viele von allen 12 Tönen der
Lernphase sie noch benennen oder einstellen können. Diese Aufgabe ist
etwas schwieriger, erfordert daher mehr Konzentration und dauert etwas
länger.

Weiter mit der <grünen Taste>!

*dann Instruktion von PIT (Abrufphase 1) und PAT wie bei Musikern

Weiter mit der <grünen Taste>!

---------------------
ich hoffe es passt alles!
Lg
Teresa

-- 
------------------------------------------------------
Teresa Wenhart (M.Sc.)
cand.rer.-nat. (Center for Systems Neuroscience 